# 联系方式
- 手机：13388611621
- Email：shengchaojie@163.com
- 微信：chaojiesuper

# 个人信息

 - 盛超杰/男/1992
 - 本科/浙江海洋大学计算机系/14届
 - 工作年限：5年
 - 技术博客：[https://www.jianshu.com/u/eccd5acf909e](https://www.jianshu.com/u/eccd5acf909e)
 - Github: [https://github.com/shengchaojie](https://github.com/shengchaojie)
 - 期望职位：资深Java开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪24~30K，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：杭州


# 工作经历

## 大搜车 （ 2018年10月 ~ 至今 ）
- 核心开发
- 项目管理相关工作，保障项目按时高质量上线
- 定期在团队进行技术分享，其中Dubbo源码解析在全公司分享

### 商城中台
商城作为一个中台项目，对接各个业务方的商城需求，防止重复开发。目前开发3人，负责PM以及交易和履约域核心开发

- 原先针对4个业务方存在4套下单代码，抽象统一下单模块（校验，组装，优惠券，同步订单中心，同步支付中心，异常处理），上层接口通过bizcode串联组装对应策略进行下单。
- 领域划分，服务化重构


### 供应链金融
供应链项目主要产品为接车贷，库融贷，订单贷，服务于车商，解决车商资金流问题。后端开发团队一共6人，每3人进行一个版本开发，我负责其中一个组的PM以及核心开发

- 承担代码质量的OKR，将代码提交流程改为Merge Reuqest，根据代码中存在问题沉淀后端编码规范，负责Code Review ,定期总结问题，提高提测质量，帮助团队成长
- 供应链项目的业务流程节点众多，代码臃肿，总体分析来看，每个节点上不同产品大致逻辑相同，所以通过将每个流程节点封装成Action,不同产品变化逻辑通过SPI实现，使其符合开闭原则。
- 通过门面模式重构资金方对接模块，项目中涉及资金方操作的节点只依赖抽象的门面接口。后续新增资金方，只需要修改门面类中的逻辑。
- 通过策略模式重构合同模块，封装合同参数组装逻辑，后续新增合同，只需要新增策略类即可，不用动原先代码
- 重构金融产品路由模块，将原先包含在金融产品名字里的业务含义属性化(业务模式，车商类型，车辆类型)，让金融产品路由功能更易理解
- 在项目做自动化测试中，为了提升稳定性，需要对第三方Dubbo接口进行mock，结合公司既有开源框架EasyMock,开发 DubboEasyMock框架，推广到全部门使用
- 服务化重构，主要负责重构交易域

## 心怡科技 （ 2017年9月 ~ 2018年10月 ）

### 桔瓣优送
桔瓣优送是一个2B的同城配送的项目。后端团队一共5人，轮流做PM管理项目。

- 日常版本开发
- 开发请求链查询系统，RequestId在DubboFilter或者Servlet容器的Filter通过雪花算法生成,保存在MDC中(相当于ThreadLocal) ,然后通过RpcContext在各个系统传递。Logback打印日志的时候会从MDC中获取RequestId，然后每个Docker容器宿主机内启动Filebeat容器采集到Logstash解析并发送到ES,最后根据requestid在kibana查询这次请求的链路。缺点是，只是请求链，不是调用链，依赖日志生成

### 单点登陆以及权限中心项目
公司内部有多个系统，存在多套登陆，开发单点登陆以及权限系统，防止重复开发。主要通过Shiro框架实现，核心逻辑开源在我的github项目，并且有相关blog讲解原理。该项目前期我一个人开发，后期有2个外包做一些后端页面的开发。

- 核心开发
- 通过agent判断，支持H5页面展示和web页面展示
- 开发免登陆功能，第一次登陆，将第三方的用户id绑定到我们系统的用户id，之后登陆均免登陆
- 接入文档沉淀，支持前后端分离项目以及jsp项目

## 汽车超人(2017年2月 ~ 2017年9月)
### 客服工单
- 工作流模块的开发及维护
- 用户反馈模块的开发及维护
- 需求系分，接口文档书写，单元测试，联调
- 解决线上问题

## 税友(2016年4月 ~ 2017年2月)
### 税务系统
- 负责个税局端系统的需求分析、设计、编码、开发文档书写等开发工作
- 负责系统的优化和重构工作，保证系统的稳定运行
- 负责系统对外接口的开发及维护

## 网新恒天（2014年7月 ~ 2016年4月）
### 报表系统
- 对世界前几大投资银行的核心金融报表结算系统进行功能开发及维护。
- 开发道富银行托管结算系统。
- 项目以gwtext框架为主体，解决项目中一些难点。

# 技能清单

以下是我阅读过源码的开源项目
- Dubbo
- RocketMQ
- Spring
- tcc-transaction
- transmittable-thread-local

以下均为我熟练使用的技能

- 前端框架：React/ANTD
- java框架：Spring/Dubbo/Guava/Mybatis/Disconf/ElasticJob/Swagger等
- 数据库相关：MySQL/MongoDB/Redis
- 中间件相关：RocketMQ/Zookeeper/Logstash/FileBeat等
- 容器相关：Docker/Rancher
- 其他工具：Charles/plantUML/OmniGraffle/XMind

# 最后

我希望我未来加入的公司是以价值为导向。

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。


